---
tags:
  - IDS
  - Paper
title: "Intrusion Detection in the Automotive domain: A Comprehensive Review"
---
# Abstract
자동차(automotive)에 관한 통신(communication), 연결(connectivity), 그리고 자동화(automation) 등에 관한 발전들은 맹렬한 속도로 발전되어 왔습니다. 이러한 발전은 자동차 사고 감소나 수송 효율성의 개선 등 많은 이점들을 가져왔습니다. 하지만, 이러한 새로운 발전들은 보안을 염두에 두며 만들어져오지 않았습니다. 연구자들은 *in-vehicle networks (IVNs)*, *Internet of Vehicles (IoV)*, 그리고 *intelligent transportation systems (ITSs)* 등의 패러다임들에서 수 많은 보안 취약점들을 발굴해냈습니다. 자동차 기술이 계속해서 진화함에 따라, 새로운 취약점들이 나올 것이라는 전망은 매우 현실적입니다. 이러한 취약점들이 만약(혹은 언제라도) 공격에 악용된다면, `Intrusion Detection` 기술이 매우 효과적일 것입니다. 따라서, 본 논문에서는 자동차 분야에서의 침입 탐지 기술(`Intrusion Detection`)을 검토하는 것이 매우 신중한 일이라 판단합니다. 본 논문에서는 자동차 자체의 네트워크와 자동차 간의 네트워크까지도 아우르는 무수한 범위의 위협들과 침입 탐지 기술들을 살펴보았습니다. 침입 탐지 기술은 만병통치약은 아닐지라도, 많은 자동차 보안 문제들에 있어 비용효율적인 해결책이 될 수 있습니다. 일반적으로, 이러한 침입 탐지 시스템(`Intrusion Detection System`)은 기존의 하드웨어나 인프라, 또는 통신을 방해하지 않고 단순히 네트워크를 활용하거나 수상한 트래픽을 모니터링 하는 정도의 역할을 수행합니다. 비용적인 문제에 있어 합리적이기 때문에 침입 탐지 시스템을 구현하는 것은 차량 산업으로 하여금 현대 운송의 보안을 공고히 하는 좋은 단계가 될 것입니다. 본 논문에서는 자발적으로 자동차 분야에서의 침입 탐지 기술에 대한 이해하기 쉬운 **review** 를 작성하였습니다.

# Conclusion
본 논문에서는 차량에 대한 `Intrusion Detection`을 조사하고 정리했습니다. 이는 *intra-vehicle network* 부터 *inter-vehicle network* 까지를 모두 포함합니다.

본 논문에서는 아래와 같은 *intra-* 그리고 *inter-* vehicle network에 대한 공격들을 조사하여 정리했습니다.
> - Denial of Service (DoS)
> - Wormhole
> - Replay
> - Information Spoofing
> - Sybil
> - Impersonation
> - Eavesdropping
> - Location Tracking
> - Identity Exposure
> - Timing

위 공격들 중 일부는 `intra-` 에 더 적합하고, 또 나머지는 `inter-` 에 더 적합하기도 합니다. 위 보안 위협들에 대해 대부분의 경우 `IDS` 를 구현하였지만, 몇몇은 언급만 된 경우도 있었습니다.

위와 같이 보안 위협에 대한 항목들을 조사한 후에는 `Intrusion Detection System` 자체에 대해서도 아래와 같이 크게 네 범위로 종류를 구분지었습니다.

> [!Note] Types of Intrusion Detection Systems
> 1. ***non-learning*** IDS
> 2. ***Traditional Machine Learning*** IDS
> 3. ***Deep Learning*** IDS
> 4. ***Blockchain-Protected*** IDS

## 1. Non-Learning IDS
> - Timing
> - Sequence
> - Rules
> - Specification
> - Entropy
> - Graph
> - Multi-Feature

- 자원 소비 측면
	- 매우 가볍고, 자동차 네트워크 트래픽의 실시간 처리를 지원할 만큼 신속하다.
- 시간 측면에서 `AI`를 사용하는 나머지 두 방법보다 훨씬 쓸만하다.