Tamo-Barg code라 부르는 RS 코드에 '국소 복구 가능성'이 가미된 것으로 보이는 코드에 대한 논문입니다.

직독 직해하며 읽을 목적으로 글을 남깁니다... (향후 정리해보겠습니다)

## Abstract
유한한 알파벳 상의 한 코드는 인코딩의 모든 심볼이 (최대 $r$ 개의) 다른 심볼들에 대한 함수로 표현될 때 locally recoverable (LRC)이라 불릴 수 있습니다. 쉽게 말해, 코드워드의 모든 심볼이 다른 $r$ 개의 심볼들로 계산될 수 있음을 의미한다고 볼 수 있습니다. 본 논문에서는 "A Family of LRC codes"를 제시합니다. 이는 주어진 locality parameter와 코드 크기(cardinality)에서 가능한 maximum distance를 달성합니다. 코드워드는 유한체 상에서 특별하게 설계된 다항식의 evaluation으로 얻어지며, locality parameter r이 code demnsion인 $n$과 동일하게 설정하면 Reed-solomon 코드로 reduction 됩니다. 대부분의 파라미터에 대한 코드 알파벳의 크기는 코드 기리보다 약간 큰 수준으로 주어집니다.

복구 과정(recovery procedure)은 $r$개의 점에 대한 polynomial interpolation으로 수행됩니다. 우리는 또한 각 심볼에 대해 여러 ==disjoint recovering sets==을 가지는 코드를 구성합니다. 이러한 구성은 코드워드의 서로 다른 부분에 접근하여 특정 심볼에 대한 여러 독립적이고 동시적인 복구 과정을 가능하게 합니다. 쉽게 말해, 하나의 데이터를 복구하는 여러 방법을 제공한다는 것입니다. 이를 응용하여 자주 접근되는 데이터("핫 데이터")에 대한 높은 가용서을 보장할 수 있습니다.

## Introduction
분산 저장소나 클라우드 저장소 시스템은 아주 거대한 스케일에 도달했고, 몇몇 (데이터 가용성에 관한)실패(failure)를 복구(recovery)하느 것은 이제 희귀한 예외처리가 아니라 일반적인 작업의 일부가 되었습니다. 게다가, 저장소 시스템은 좋은 퍼포먼스를 보장하기 위해 높은 가용성을 제공해야 합니다. 이러한 요구사항들을 충족시키기 위해, 중복(redundancy)과 데이터 인코딩(encoding)이 시스텡메 반드시 도입되어야 합니다. 데이터 복구를 위해 가장 간단하고 많이 알려진 방법은 단순히 데이터를 복제하여 서로 구별되는 물리적인 스토리지 노드의 데이터 프래그먼트에 써두는 것입니다. 하지만, 이러한 해결책은 거대한 스토리지 오버헤드를 야기하고 "빅 데이터"를 제공해야하는 현대 시스템에는 적합하지 않은 시스템이 되었습니다. 그러므로, 비교할만한 수준의 실패에 대항하는 레질리언시를 제공하면서도 상당히 작은 스토리지 오버헤드를 제공하는 보다 진보된 코딩 기술이 구현되었습니다. 예를 들어, 페이스북은 (14, 10) Reed-solomon code 를 사용하여, 단순히 세 개의 복사본을 저장할 때 200%의 스토리지 오버헤드가 발생하던 것과 비교해 오직 40%으 시트뢰지 오버헤드만 필요로 하는 기술을 사용합니다.

비록 오늘날의 스토리지 시스템이 충분한 데이터 신뢰성을 제공하기 위해 여러 동시적인 노드 실패에 resilient 하다고는 해도, 가장 보편적인 실패 시나리오는 하나의 노드를 가정하는 경우일 것입니다. 그러므로, 스토리지 시스템은 단 하나의 노드가 사용되는 경우에 대해서도 효율적으로 복구가 가능하도록 설계되어야 합니다. 한 노드의 ==repair efficiency==는 여러 측정 기준에 따라 계량될 수 있습니다. 좀 더 구체적으로 아래 세 기준으로 나누어 볼 수 있습니다.
1. 네트워크에서 통신되는 비트의 개수
2. 읽는 비트의 수, 디스크 입출력
3. repair locality (다시 말해, 복구 프로세스에 참여하는 노드의 개수)
본 논문에서는 이 중 세 번째 metric에 집중합니다.

보다 형식적으로, 국소적으로 복구가능한 코드(Locally Recoverable Code; LRC Code)는 $k$개의 정보 심볼로부터 $n$개의 심볼로 이루어진 코드워드를 제공하며, 모든 코드워드의 심볼들이 최대 $r$개의 다른 심볼들로부터 복원(recovered)될 수 있다는 특징을 가집니다. 이러한 코드를 $(n, k, r)$ LRC Code라 명명합니다. LRC code에 대해서, 만약 한 심볼이 node failure로 손실되면, 이 값은 다른 $r$ 개의 심볼을 통해 복구가 가능합니다. 

(생략)

## 2. Preliminaries on LRC Codes
1